Repository: Kaidrick/DCS-F-14-Flight-Manual-zh-CN
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/general.po
Languages: zh_cn

source: Key radio and hold. A single-beep tone will be heard in approximately 1-1/2 seconds. When this tone is heard, the equipment is ready to cipher transmission.
zh_cn: 再次按下 PTT 并保持。在大约0.5至1秒后将会听到一声嘟的单音。当听到此单音后，设备已准备好进行保密话音传输。

source: After beep tone is heard, establish two-way cipher radio communications with a cooperating ground station and check for readability and signal strength.
zh_cn: 听见嘟的单音后，与地面电台建立双向 UHF 保密话音无线电通信来检查可读性和信号强度。

source: Set power mode and radio selector switches in accordance with the tactical situation.
zh_cn: 根据战术情况自行设定电源模式及无线电选择旋钮。

source: Note: The above procedures may be used to perform an in-flight check of the equipment.
zh_cn: 注：上述步骤同样可用于设备的空中检查。

source: Postlaunch
zh_cn: 起飞后

source: The speech security equipment shall be operated as briefed.
zh_cn: 保密话音设备应按照简报进行操作。

source: Note: If ZEROIZE is pressed during flight, ciphered communication is not possible. The code can only be reset (or changed) through the ground crew communications menu after landing.
zh_cn: 注：若在飞行中按下了 ZEROIZE 开关，则无法进行密文通信。密匙只能在降落后通过地勤通信菜单进行复位或变更。

source: After Landing
zh_cn: 降落后

source: ZEROIZE switch - ZEROIZE (as briefed).
zh_cn: ZEROIZE 开关 - ZEROIZE（按简报要求）。

source: Power switch - OFF.
zh_cn: 电源开关 - OFF。

source: Note: If ZEROIZE has been pressed and the POWER MODE switch is in C, both crewmembers will be warned by a continuing beeping sound.
zh_cn: 注：若 POWER MODE 旋钮位于 C 档位时按下 ZEROIZE 开关，则飞行员和 RIO 均将听到连续的嘟嘟警告音。

source: Link 4A & C Data Link
zh_cn: Link 4A & C 数据链路

source: The F-14 Tomcat is equipped with the Link 4 data link system to allow for transmission and reception of target track, waypoint information and steering commands. Link 4 exists in two versions, the first being Link 4A which allows a surface ship or airborne AWACS to control the aircraft and also Link 4C, unique to the F-14, which is a fighter to fighter data link.
zh_cn: F-14 雄猫配备了 Link 4 数据链路系统，可以用于传输和接收目标跟踪、航路点信息和转向命令。 Link 4 有两个版本，第一个是 Link 4A，它允许水面舰艇或 AWACS 控制飞机，还有 Link 4C，它是 F-14 所独有的战机间数据链路。

source: The Link 4A or TADIL C data link allows the F-14 to connect to a data link network controlled by a surface ship or an AWACS. The data source (or really its operator) will then provide the F-14 with target tracks, waypoints and control commands. Additionally, it's also used for the carrier automatic landing system (ACLS).
zh_cn: Link 4A（TADIL C）数据链路允许 F-14 连接到由水面舰艇或 AWACS 控制的数据链路网络。 然后，数据源（或者说，数据源的操作员）将为 F-14 提供目标跟踪，航路点和控制命令。 此外，它还用于自动助降系统（ACLS）。

source: Link 4C on the other hand allows up to four F-14 Tomcats to interconnect and share target tracks to coordinate their engagements.
zh_cn: 另一方面，Link 4C 最大允许4架 F-14 雄猫战机建立数据链路并共享目标跟踪来协同作战。

source: The system does not allow an F-14 to use both at the same time as the same transmitter and receiver are used for both A and C links. The Link 4 system itself, operates using the UHF radio band at 5,000 bits per second.
zh_cn: 因为 Link 4A 与 Link 4C 使用同一个收发器，所以系统不允许同时使用 4A 与 4C。Link 4C 系统使用 UHF 波段工作，传输速率为5000bit/s。

source: The Link 4 is controlled using the Data Link Control Panel and the Data Link Reply and Antenna Control Panel. Received control signals are displayed on the pilot VDI indicators (:ref:`VDI`) and the RIO DDI panel (:ref:`ddi`).
zh_cn: Link 4 数据链路系统通过数据链路控制面板、数据链路应答和天线控制面板进行控制。接收到的控制信号将在飞行员VDI（:ref:`VDI`）以及RIO DDI面板（:ref:`ddi`）上显示。

source: Link 4 Controls
zh_cn: Link 4 控制

source: The Data Link Control Panel contains the main Link 4 system power switches and the frequency selection wheels.
zh_cn: 数据链路控制面板上包括了主 Link 4 系统的电源开关以及频率选择拨轮。

source: The first switch (**1**) controls the Link 4 built in test and also enables the anti-jam (**A-J**) function, this control is currently non-functional in DCS and should be set to **NORMAL**.
zh_cn: 第一个开关（**1**）控制 Link 4 的机内自检，并同时激活 Link 4 的抗干扰功能（**A-J**），此模式在 DCS 中无功能，故该开关应被置于 **NORMAL** 位。

source: The frequency thumbwheels (**2**) are used to set used data link frequency, note that the first digit (3) is set and displayed as a fixed number before the first wheel. The allowable frequency range is 300.0 MHz to 324.9 MHz.
zh_cn: 频率拨轮（**2**）用来设定所使用的数据链路频率，需要注意的是，第一个拨轮前的第一位数字（3）已被设置并无法更改，故系统所允许的频率范围为 300MHz 至 324.9MHz。

source: The third switch (**3**) controls power and operational mode of the Link 4. **ON** turns on and enables the Link 4A data link, **OFF** disables the system and **AUX** enables the Link 4C data link.
zh_cn: 第三个开关（**3**）控制 Link 4 的电源以及工作模式。**ON** 将通电并启动 Link 4A 数据链路，**OFF** 将关闭系统电源，而 **AUX** 将启用 Link 4C 数据链路。

source: The Data Link Reply and Antenna Control Panel is used to select what antenna to use, own aircraft data link address, whether to transmit and which mode the Link 4A is used in.
zh_cn: 数据链路应答和天线控制面板用于选择使用什么天线，本机数据链路地址，是否进行传输以及 Link 4A 使用的模式。

source: The **ANTENNA** switch (**1**) sets if the data link uses the upper or lower antenna. As these are the same antennas that the UHF 1 (AN/ARC-159) uses it automatically sets that radio to the other antenna.
zh_cn: **ANTENNA** 开关（**1**）控制数据链路使用上部或下部天线。由于和 UHF 1（AN/ARC-159）所使用的天线相同，因此会自动设置 UHF 1 使用另一根天线。

source: The **REPLY** switch (**2**) sets whether own aircraft replies to data link messages. **NORM** allows for normal operation while **CANC** turns off the transmitter and sets the data link to receive only.
zh_cn: **REPLY** 开关（**2**）设置本机是否应答数据链路信息。**NORM** 为正常工作，而 **CANC** 将关闭发射器并将数据链路设置为仅接收。

source: The **MODE** switch (**3**) controls whether the Link 4A operates in the normal **TAC** (Tactical) mode or the **CAINS/WAYPT** (Carrier Aircraft Inertial Navigation System/Waypoint) mode. The TAC mode is the normal airborne mode while the CAINS/WAYPT mode is used while on the carrier deck to receive preflight waypoints and INS alignment data from the ships INS system. The switch is solenoid held and springloaded to the TAC position, if the data link reception is lost or the power lost the switch automatically returns to the TAC mode, forcing an ongoing INS alignment to the backup handset mode. If the aircraft takes off with the switch in the CAINS/WAYPT position the weight on wheels sensor will also release it to TAC.
zh_cn: **MODE** 开关（ **3** ）控制 Link 4A 是以正常的 **TAC** （战术）模式运行还是以 **CAINS / WAYPT** （Carrier Aircraft Inertial Navigation System / Waypoint，舰载机惯性导航系统/航路点）模式运行。TAC 模式是正常的空中运行模式，而 CAINS/WAYPT 模式用于在母舰上时从航母的 INS 系统中接收飞行计划与 INS 对准信息。这个开关由螺线管固定以及弹簧归中至 TAC 档位，如果数据链路接收信号丢失或系统失电，开关将自动返回 TAC 模式，强制将正在对准的 INS 进程切换至备用手动模式。若飞机起飞时开关仍处于 CAINS/WAYPT 档位，机轮负重传感器也会释放开关使其回跳至 TAC 位。

source: The two address thumbwheel sets the least significant bits (two lowest numbers) of the aircraft data link address, the rest has to be set by the ground crew.
zh_cn: 两个地址拨轮用于设置本机使用的数据链路地址的最低有效位（最低的两位数字），而其余部分必须由地勤人员设置。

source: Link 4 in DCS
zh_cn: DCS 中的 Link 4

source: The Link 4 implementation in the Heatblur DCS F-14 implements both the Link 4A and C versions.
zh_cn: Heatblur DCS F-14 的 Link 4 模拟了 Link 4A 及 Link 4C 。

source: To use Link 4A the data link has to be powered on, set to Link 4A mode (ON) and tuned to the correct data link frequency for the desired host which can be found on the kneeboard. On the ground and set to the CAINS/WAYPT mode the data link will receive the ME set waypoints and allow for CVA alignment if on a carrier. The frequency does not need to be set to use CAINS/WAYPT as that frequency is set with jumpers on the actual equipment by the ground crew.
zh_cn: 若要使用 Link 4A，必须打开数据链路电源并设置为 Link 4A 模式（ON），且调谐至所需数据主机的正确数据链路频率，该频率可以在膝板上查看。若是处在地面并设置为 CAINS/WAYPT 模式，数据链路将会接收 ME 中编辑好的航路点，如果在航母上则同时进行预存航向对准。使用 CAINS/WAYPT 不需要设置频率，因为地勤人员在真机设备上使用跳线设置该频率。

source: When set to TAC the data link will then receive the 8 target tracks with the highest priority from the TDS controller. The Link 4A also allows for automatic carrier landings with the data link set to use the carrier as a host.
zh_cn: 当设置为 TAC 模式时，数据链路将接收由操作员发送的最高优先级的8个跟踪目标。Link 4A 还支持通过将航母设置为数据链路主机实现自动助降的功能。

source: To use Link 4C the data link should be set to Link 4C (AUX) and be tuned to a frequency agreed upon between participating aircraft. Up to four aircraft can participate within a flight and all four aircraft should have different adresses set. As the ground crew set the two most significant bits to be the same for a flight automatically the link can only be used within the same flight currently.
zh_cn: 若要使用 Link 4C，数据链路模式应设置为 Link 4C（即 AUX），参与组建数据链路的飞机应使用调谐至相同的频率。一个小队最多编入四架战机，四架战机应该设置不同的地址。由于地勤将会自动将小队的前两位最高有效位设置为相同，因此 Link 4C 数据链路只能在小队内使用。

source: In Link 4C the participating aircraft shares up to 4 target tracks, selected by the RIO using the CAP as well as own aircraft position. The CAP also allows the RIO to update own aircraft INS position to another aircraft on the link to correlate track transmissions.
zh_cn: 在 Link 4C 中，参与组建数据链路的飞机最多可共享4个跟踪目标以及本机位置，共享目标由 RIO 通过 CAP 来进行选择。CAP 同时还允许 RIO 将本机 INS 位置更新到链路上的另一架飞机以同步目标跟踪的传输。
